# 프로젝트 기획안 

<var name="projectName" value="사랑하는교회 홈페이지 리뉴얼 프로젝트"/>
<var name="projectAbb" value="BCRP"/>
<var name="projectTeam" value="Beloved Church Dev(BCD)"/>

<tldr>
<p>%projectName%(%projectAbb%) 기획서를 서술합니다.</p>
</tldr>


## 정의(Definition)

프로젝트명
: %projectName%(%projectAbb%)

프로젝트 팀
: %projectTeam%

## 목적(Purpose)

하나님의 꿈은 사랑하는교회에서 선포되고 있는 귀중한 말씀들로 진리와 교회가 회복되고, 종교개혁이 일어나고, 영혼들을 구원하는 것입니다. 그 하나님의 꿈을 이루기 위해서는 진리 말씀들을 체계적으로 정리해야 하고, 사람들이 쉽게 접근할 수 있는 웹사이트가 반드시 필요합니다.
그 온라인 선교를 준비하기 위해서 이 프로젝트를 시작하게 되었습니다.


## 목표(Goals)와 방향성(Orientation)

### 단순 교회 소개가 아닌, '하나님은 살아계시다', '영혼들을 향한 하나님의 마음'을 드러내는 웹사이트

오늘날 점점 많은 사람들이 종교 자체를 믿지 않고 있고, 기독교를 믿는 다고 하더라도 오늘날에도 역사하고 계신 하나님을 알지 못하는 사람들이 많습니다. 교회를 다녀도 종교적으로 다니고, 주님과의 친밀한 교제가 없는 사람들이 많습니다. 

그러한 불신자와 명목상의 신자, 초신자들로 하여금 기존 생각의 틀을 깨고 진리 말씀에 관심을 갖게 하려면 오늘날에도 역사하고 계신 하나님의 증거를 보여주어야 합니다. [노후준비보다 중요한 사후준비](https://youtube.com/playlist?list=PLNFQy-3DVkT_90OGGK7jMAS7eUeli7gMM&feature=shared) 설교에서 언급했던 것처럼 매주 새로 간증하고 있는 치유 기적들이 대표적인 증거입니다. 그래서 교회 웹사이트에 방문하자 마자 치유 간증들을 볼 수 있게 해야 합니다.

또한, 단순히 설교를 나열하는 방식으로 그치는 것이 아니라 어떻게 하면 그들로 하여금 진리를 잘 소화할 수 있도록 할 수 있을까 고민하여야 합니다. 한 영혼이라도 살리기 원하시는 하나님의 마음을 반영하여야 합니다. 예를 들어, 사춘기를 겪고 있는 고등학생이 교회 웹사이트에 들어왔을 때, '오늘날에도 하나님은 진짜 계신가?'하는 호기심이 생기도록 하고 진리 말씀에 대한 관심으로 이어지도록 하는 것입니다.   

그렇기에 교회 웹사이트의 접근성은 좋으면서, 시각적인 디자인도 좋아야 합니다. 필요한 정보를 쉽게 찾을 수 있으면서도 웹사이트에 자주 방문하고 싶도록 예뻐야 합니다. 



### 진리 위키피디아(Wikipedia)

사랑하는교회에서 선포되고 있는 진리 말씀들은 성경적이어서 영혼들을 변화시키는 능력이 있기에 정말 중요합니다. 그런데 책과 영상으로는 효과적인 전도와 선교할 때 충분하지 않습니다. 짧은 길이의 컨텐츠가 유행하는 숏폼(Short-form) 시대에 원하는 답을 듣기까지 긴 영상과 책 읽기에 집중하기 어렵기 때문입니다. 

학생들은 교과서만을 갖고 공부하지 않습니다. 교과서의 여러 내용들을 재구성하여서 이해하기 쉽게 연결이 잘 되어있는 참고서가 있습니다. 담임 목사님의 책은 교과서라고 비유한다면, 참고서에 해당하는 것이 필요합니다. 

많은 사람들이 원하는 정보를 얻기 위해 '위키피디아(온라인 백과사전)' 형태의 웹사이트를 사용하고 있습니다. 짧은 시간 안에 원하는 정보를 쉽게 찾을 수 있기 때문입니다. 이처럼, '성경은 뭐라고 말하는가?'의 대답을 쉽게 얻을 수 있도록 "_**진리 위키피디아**_"가 필요합니다. 

예를 들어, 최종 구원을 얻기까지 어떤 과정을 거치는 지 순서도로 표현한 것이 있습니다. 각 순서도의 과정을 자세한 내용을 알고 싶으면 그 과정을 누르면 연관된 설교, 서적들 리스트가 나오는 것입니다.

진리 위키피디아는 다음의 것들을 포함합니다.
- 주제별 분류
- 시리즈별 분류
- 목사님 추천 리스트
- 말씀 본문 구절 별 분류
- 설교자 별 분류
- 다양한 포맷의 컨텐츠(영상, 음성, 서적, 이미지, 카드 뉴스 등)
- 자주 묻는 질문들에 대한 답변


### 설교 가이드(Guide)

사랑하는 교회의 설교 영상은 3000개가 넘으며, 출판된 책은 100개가 넘었습니다. 불신자와 초신자 입장에서는 어떤 설교부터 듣고 읽어야 하는지 잘 알지 못합니다. 불신자에게 전도하기 좋은 설교와 초신자에게 처음부터 요한계시록 설교를 듣기 보다는 능력으로 관통되는 복음 설교를 듣는 것이 더 좋듯이 모든 설교에는 우선순위가 있다고 생각할 수 있습니다. 그러한 우선순위를 정리해서 일종의 가이드를 정리하는 것이 필요합니다. 

불신자와 초신자에게 뿐만 아니라, 사랑하는교회에 잘 정착한 성도들에게도 가이드가 필요합니다. 성령님의 인도하심에 따라 지금 교회 성도들에게 필요한 설교들을 추천할 수 있습니다. 청년부에서 종종 설교듣기 프로젝트를 하듯이 오늘의 추천 설교를 보여줄 수 있습니다.    


### 다국어(Multilingual)와 검색 지원(Search support)

한국어를 쓰는 사람들은 사랑하는 교회로 인하여 분별된 진리 말씀들을 비롯하여서 영적 보화들을 맘껏 누릴 수 있습니다. 그러나 주님은 한국에만 국한하여 역사하기 원하지 않으십니다. 이 진리 말씀들을 외국인들에게도 전파하는 것은 우리의 몫입니다. 그렇기에 우리가 누리고 있는 모든 것들을 다국어 번역해야 합니다.

뿐만 아니라, 아프리카를 비롯하여 많은 지교회에서 한국어를 잘 알지 못하는 성도님들이 있습니다. 어디서든 쉽게 접근할 수 있는 웹사이트의 컨텐츠를 활용해서 지교회 사역도 가능할 것입니다. 우리의 사명은 주님의 말씀을 전파하는 것 뿐만 아니라 주님의 모든 말씀을 지켜 행하게 하는 것이기 때문에 다국어 지원이 필요한 것입니다.

그리고 다양한 검색을 지원할 것입니다. 성경을 개인적으로 읽을 때, 이 구절을 언급한 설교가 있다는 것을 기억하지만 찾지 못해서 다시 되새김질 하기 어려웠던 기억이 있으실 것입니다. 그래서 성경구절로 이를 언급한 모든 설교들을 검색할 수 있도록 기능을 제공해야 합니다. 이 외에도 주제 카테고리별, 설교자 별, 설교 종류 별, 또는 키워드로, 추천 순 등 검색하도록 할 수 있습니다. 

설교 뿐만 아니라 치유 간증들도 검색할 수 있게 됩니다. 매주 일어나고 있는 치유 간증들은 강력한 하나님의 살아계심을 드러내는 간증입니다. 그런데 이러한 간증들을 병명으로 분류해서 검색할 수 있으면 치유가 필요하신 분들로 하여금 더 믿음을 갖기 유리할 것입니다.


### 편하고자 하는 섬김이 아닌, 하나님을 사랑하고 영혼들을 사랑하기 위해서

이 프로젝트를 진행하면서 사람이 했던 많은 부분을 자동화하게 될 것입니다. 그러면 점점 몸이 편하게 되면서 우리는 초점을 놓치기 쉽습니다. 편하게 섬김 하고자 하는 마음이 더 커질 수 있습니다. 우리는 그것을 경계하고 꽃길만 걷고자 하는 마음이 아니라 주님이 가신 길을 따르길 원합니다. 많은 부분을 자동화하고, 최신 기술들을 활용해서 단순하고 반복적인 일들을 줄이는 것은 하나님을 사랑하고 영혼들을 사랑하는 것에 집중하기 위함입니다. 

우리는 [단지 선교하는 교회가 아니라 선교적인 교회가 됩시다!](https://youtu.be/NhMTr1-e1gk?feature=shared) 설교에서 목사님이 언급하셨듯이, 인터넷 선교하는 것으로 만족하는 것이 아니라 선교적인 마음을 품고 나아가기 원합니다. 그렇기에, 이 섬김을 할 때에도 대가 지불을 하길 원합니다. 어떤 경제적이나 커리어적인 이득을 보기 위한 자기 중심적인 마음을 버리고, 사사모 모임 사역자들이 대가지불하여 섬김을 하듯이, 두증인 전도단에서 대가지불하여 전도하듯이 주님을 바라보며 나아가기 원합니다.  


## 프로젝트 개요

### 타겟층

모든 사람이 구원을 받아야 하기에 모든 사람이 타겟층이지만, 타겟층을 더 세심하게 고려하기 위해서 나열해 보았습니다.  

<list type="decimal">
<li>무신론자들</li>
<li>기독교에 의문 혹은 관심이 있는 분들</li>
<li>사랑하는교회에 오해를 갖고 있는 분들</li>
<li>진리 말씀에 대해서 체계적으로 알고 싶어하는 분들</li>
<li>신앙 기본기를 매일 하고자 하는 분들</li>
<li>치유가 필요한 분들</li>
<li>외국인들</li>
<li>마음이 가난하여 주님이 절실하게 필요한 분들</li>
<li>미디어 금식하는 분들</li>
</list>


### 프로젝트 기간
2024.03 ~ 2025.03 (1 year)


### 프로젝트 참여 인원 및 R&R

<table>
<tr><td>이름</td><td>역할</td><td>책임</td></tr>
<tr><td>최광영 형제</td><td>팀장</td><td> </td></tr>
<tr><td>안수열 집사</td><td>고문</td><td> </td></tr>
<tr><td>이예린 자매</td><td>디자이너</td><td> </td></tr>
<tr><td>김송영 자매</td><td>프론트엔드 개발자</td><td> </td></tr>
</table>
